Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/pupdevices.po
Languages: ja

source: Color and Distance Sensor
ja: カラー/距離センサー

source: LEGO® Powered Up Color and Distance Sensor.
ja: LEGO® Powered Up カラー/距離センサー

source: Parameters
ja: パラメータ

source: Port to which the sensor is connected.
ja: センサーが接続されているポート。

source: Scans the color of a surface.
ja: 表面色のスキャン

source: You choose which colors are detected using the ``detectable_colors()`` method. By default, it detects ``Color.RED``, ``Color.YELLOW``, ``Color.GREEN``, ``Color.BLUE``, ``Color.WHITE``, or ``Color.NONE``.
ja: 検出する色は ``detectable_colors()`` メソッドで選択します。デフォルトでは ``Color.RED``, ``Color.YELLOW``, ``Color.GREEN``, ``Color.BLUE``, ``Color.WHITE``, ``Color.NONE`` を検出します。

source: Returns
ja: 戻り値

source: Detected color.
ja: 検出した色。

source: Measures how much a surface reflects the light emitted by the sensor.
ja: センサーが照射した光を表面がどれだけ反射しているかを計測します。

source: Measured reflection, ranging from 0% (no reflection) to 100% (high reflection).
ja: 0% (反射なし)から100% (高反射)までの反射率の計測値。

source: Measures the ambient light intensity.
ja: 周囲光を計測します。

source: Ambient light intensity, ranging from 0% (dark) to 100% (bright).
ja: 0%(暗い)から100%(明るい)までの範囲の周囲光の強さ。

source: Measures the relative distance between the sensor and an object using infrared light.
ja: センサーと対象物との相対距離を赤外線で計測します。

source: Distance ranging from 0% (closest) to 100% (farthest).
ja: 0% (最も近い)から100% (最も遠い)までの距離。

source: This method is similar to ``color()``, but it gives the full range of hue, saturation and brightness values, instead of rounding it to the nearest detectable color.
ja: このメソッドは ``color()`` に似ていますが、検出可能な最も近い色に丸めるのではなく、色相、彩度、明度の全範囲の値を取得します。

source: Measured color. The color is described by a hue (0--359), a saturation (0--100), and a brightness value (0--100).
ja: 計測した色。色は、色相(0--359)、彩度(0--100)、明度(0--100)の値で表現されます。

source: Configures which colors the ``color()`` method should detect.
ja: ``color()`` メソッドが検出する色を設定します。

source: Specify only colors that you wish to detect in your application. This way, the full-color measurements are rounded to the nearest desired color, and other colors are ignored. This improves reliability.
ja: アプリケーションで検出したい色のみを指定します。こうすると、フルカラーで計測した結果を最も近い希望する色に丸め、それ以外の色は無視されます。これにより、信頼性が向上します。

source: If you give no arguments, the currently chosen colors will be returned.
ja: 引数を与えない場合は、現在選択されている色が返されます。

source: List of :class:`Color <.parameters.Color>` objects: the colors that you want to detect. You can pick standard colors such as ``Color.MAGENTA``, or provide your own colors like ``Color(h=348, s=96, v=40)`` for even better results. You measure your own colors with the ``hsv()`` method.
ja: 検出したい色(:class:`Color <.parameters.Color>` オブジェクト)のリスト。 ``Color.MAGENTA`` のような標準色を選ぶこともできますし、 ``Color(h=348, s=96, v=40)``のように独自色を用意すれば、さらによい結果を得ることができます。独自色は ``hsv()`` メソッドで計測します。

source: Built-in light
ja: 内蔵ライト

source: This sensor has a built-in light. You can make it red, green, blue, or turn it off. If you use the sensor to measure something afterwards, the light automatically turns back on at the default color for that sensing method.
ja: このセンサーはライトを内蔵しています。赤、緑、青にしたり、消したりできます。この後、センサーを使って何かを計測する場合、ライトは自動的にそのセンシング方法のデフォルトの色で点灯しなおします。

source: Turns on the light at the specified color.
ja: 指定した色でライトを点灯します。

source: Color of the light.
ja: ライトの色。

source: Turns off the light.
ja: ライトを消灯します。

source: Examples
ja: サンプルコード

source: Measuring color
ja: 色の計測

source: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) while True: # Read the color. color = sensor.color() # Print the measured color. print(color) # Move the sensor around and see how # well you can detect colors. # Wait so we can read the value. wait(100)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) while True: # 色を読み取る。 color = sensor.color() # 計測した色を表示。 print(color) # センサーを動かして、どれだけ色を検出できるか # 試してみてください。 # 値が読み取れたか分かるよう、少し待機。 wait(100)

source: Waiting for a color
ja: 色の検出の待機

source: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) # This is a function that waits for a desired color. def wait_for_color(desired_color): # While the color is not the desired color, we keep waiting. while sensor.color() != desired_color: wait(20) # Now we use the function we just created above. while True: # Here you can make your train/vehicle go forward. print("Waiting for red ...") wait_for_color(Color.RED) # Here you can make your train/vehicle go backward. print("Waiting for blue ...") wait_for_color(Color.BLUE)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) # 希望する色を待ち受ける関数。 def wait_for_color(desired_color): # 希望の色でなければ、待ち続ける。 while sensor.color() != desired_color: wait(20) # ここで、先に作成した関数を使う。 while True: # ここで、列車/車両を前進させたりする。 print("Waiting for red ...") wait_for_color(Color.RED) # ここで、列車や車両を後進させたりする。 print("Waiting for blue ...") wait_for_color(Color.BLUE)

source: Measuring distance and blinking the light
ja: 距離の計測とライトの点滅

source: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) # Repeat forever. while True: # If the sensor sees an object nearby. if sensor.distance() <= 40: # Then blink the light red/blue 5 times. for i in range(5): sensor.light.on(Color.RED) wait(30) sensor.light.on(Color.BLUE) wait(30) else: # If the sensor sees nothing # nearby, just wait briefly. wait(10)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) # 永久ループ。 while True: # センサーが近くに物体を発見した場合。 if sensor.distance() <= 40: # 発見すると、ランプを赤/青に5回点滅させる。 for i in range(5): sensor.light.on(Color.RED) wait(30) sensor.light.on(Color.BLUE) wait(30) else: # センサーが近くに何もないことを確認したら、 # 少しだけ待機する。 wait(10)

source: Reading hue, saturation, value
ja: 色相、彩度、明度の読取り

source: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) while True: # The standard color() method always "rounds" the # measurement to the nearest "whole" color. # That's useful for most applications. # But you can get the original hue, saturation, # and value without "rounding", as follows: color = sensor.hsv() # Print the results. print(color) # Wait so we can read the value. wait(500)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) while True: # 標準の color() メソッドは、計測値を常に #「全色」のうちの最も近い色に「丸める」。 # しかし、以下のようにすれば、「丸め」なしで元の色相、 # 彩度、明度を得られます。 color = sensor.hsv() # 結果を表示。 print(color) # 値が読み取れたか分かるよう待機。 wait(500)

source: Changing the detectable colors
ja: 検出可能な色の変更

source: By default, the sensor is configured to detect red, yellow, green, blue, white, or no color, which suits many applications.
ja: デフォルトでは、センサーは赤、黄、緑、青、白、または無色を検出するように設定されており、多くのアプリケーションに適合しています。

source: For better results in your application, you can measure your desired colors in advance, and tell the sensor to look only for those colors. Be sure to measure them at the **same distance and light conditions** as in your final application. Then you'll get very accurate results even for colors that are otherwise hard to detect.
ja: より良い結果を得るためには、事前に希望の色を測定し、その色だけを探すようにセンサーに指示できます。その際、必ず最終的なアプリケーションと同じ距離と光の条件で測定してください。そのようにすれば、検出が困難な色でも、非常に正確な結果が得られます。

source: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) # First, decide which objects you want to detect, and measure their HSV values. # You can do that with the hsv() method as shown in the previous example. # # Use your measurements to override the default colors, or add new colors: Color.GREEN = Color(h=132, s=94, v=26) Color.MAGENTA = Color(h=348, s=96, v=40) Color.BROWN = Color(h=17, s=78, v=15) Color.RED = Color(h=359, s=97, v=39) # Put your colors in a list or tuple. my_colors = (Color.GREEN, Color.MAGENTA, Color.BROWN, Color.RED, Color.NONE) # Save your colors. sensor.detectable_colors(my_colors) # color() works as usual, but now it returns one of your specified colors. while True: color = sensor.color() # Print the color. print(color) # Check which one it is. if color == Color.MAGENTA: print("It works!") # Wait so we can read it. wait(100)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorDistanceSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorDistanceSensor(Port.A) # まず、検出したい物体を決めて、その HSV 値を測定する。 # これは先ほどの例のようにhsv()メソッドで可能。 # # その測定結果をもとに、デフォルトの色を上書きや、新しい色の追加を行う。 Color.GREEN = Color(h=132, s=94, v=26) Color.MAGENTA = Color(h=348, s=96, v=40) Color.BROWN = Color(h=17, s=78, v=15) Color.RED = Color(h=359, s=97, v=39) # リストやタプルに検出する色を指定。 my_colors = (Color.GREEN, Color.MAGENTA, Color.BROWN, Color.RED, Color.NONE) # 検出する色を設定。 sensor.detectable_colors(my_colors) # 普通どおり color() を使うが、指定した色のどれかを返すようになっている。 while True: color = sensor.color() # 色を表示。 print(color) # どの色かチェック。 if color == Color.MAGENTA: print("It works!") # 値が読み取れたか分かるよう待機。 wait(100)

source: Color Light Matrix
ja: カラー・ライトマトリクス

source: LEGO® SPIKE 3x3 Color Light Matrix.
ja: LEGO® SPIKE 3x3 カラー・ライトマトリクス。

source: Port to which the device is connected.
ja: デバイスが接続されているポート。

source: Turns the lights on.
ja: ライトを点灯します。

source: If a single :class:`.Color` is given, then all 9 lights are set to that color. If a list of colors is given, then each light is set to that color.
ja: 単一の :class:`.Color` が指定された場合、9つのライトはすべてそのカラーに設定されます。色のリストが指定された場合、各ライトはその色に設定されます。

source: Turns all lights off.
ja: すべてのライトを消灯します。

source: Color Sensor
ja: カラーセンサー

source: LEGO® SPIKE Color Sensor.
ja: LEGO® SPIKE カラーセンサー

source: Scans the color of a surface or an external light source.
ja: 表面または外部光源の色をスキャンします。

source: Choose ``true`` to scan the color of objects and surfaces. Choose ``false`` to scan the color of screens and other external light sources.
ja: 物体や表面の色をスキャンするには ``True`` を指定します。スクリーンやその他の外部光源の色をスキャンする場合は ``False`` を指定します。

source: Detected color.`
ja: 検出した色

source: Advanced color sensing
ja: 高度な色感知

source: Built-in lights
ja: 内蔵ライト

source: This sensor has 3 built-in lights. You can adjust the brightness of each light. If you use the sensor to measure something, the lights will be turned on or off as needed for the measurement.
ja: このセンサーは3つのライトを内蔵しています。それぞれのライトの明るさを調整できます。センサーを使って何かを測定する場合、測定に必要なライトの点灯・消灯が行われます。

source: Turns on the lights at the specified brightness.
ja: 指定した明るさでライトを点灯します。

source: Use a single value to set the brightness of all lights at the same time. Use a tuple of three values to set the brightness of each light individually.
ja: すべてのライトの明るさを1つの値(%)で同時に設定します。

source: Turns off all the lights.
ja: すべてのライトを消灯します。

source: Measuring color and reflection
ja: 色と反射光の計測

source: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorSensor(Port.A) while True: # Read the color and reflection color = sensor.color() reflection = sensor.reflection() # Print the measured color and reflection. print(color, reflection) # Move the sensor around and see how # well you can detect colors. # Wait so we can read the value. wait(100)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorSensor(Port.A) while True: # 色と反射光を読み取る。 color = sensor.color() reflection = sensor.reflection() # 計測した色をと反射光を表示。 print(color, reflection) # センサーを動かして、どれだけ色を検出できるか # 試してみてください。 # 値が読み取れたか分かるよう、少し待機。 wait(100)

source: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorSensor(Port.A) # This is a function that waits for a desired color. def wait_for_color(desired_color): # While the color is not the desired color, we keep waiting. while sensor.color() != desired_color: wait(20) # Now we use the function we just created above. while True: # Here you can make your train/vehicle go forward. print("Waiting for red ...") wait_for_color(Color.RED) # Here you can make your train/vehicle go backward. print("Waiting for blue ...") wait_for_color(Color.BLUE)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorSensor(Port.A) # 希望する色を待ち受ける関数。 def wait_for_color(desired_color): # 希望の色でなければ、待ち続ける。 while sensor.color() != desired_color: wait(20) # ここで、先に作成した関数を使う。 while True: # ここで、列車/車両を前進させたりする。 print("Waiting for red ...") wait_for_color(Color.RED) # ここで、列車や車両を後進させたりする。 print("Waiting for blue ...") wait_for_color(Color.BLUE)

source: Reading *reflected* hue, saturation, and value
ja: *反射光* の色相、彩度、明度の読取り

source: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorSensor(Port.A) while True: # The standard color() method always "rounds" the # measurement to the nearest "whole" color. # That's useful for most applications. # But you can get the original hue, saturation, # and value without "rounding", as follows: color = sensor.hsv() # Print the results. print(color) # Wait so we can read the value. wait(500)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorSensor(Port.A) while True: # 標準の color() メソッドは、計測値を常に #「全色」のうちの最も近い色に「丸める」。 # これはほとんどのアプリケーションで有用。 # しかし、以下のようにすれば、「丸め」なしで元の色相、 # 彩度、明度を得られる。 color = sensor.hsv() # 結果を表示。 print(color) # 値が読み取れたか分かるよう待機。 wait(500)

source: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorSensor(Port.A) # First, decide which objects you want to detect, and measure their HSV values. # You can do that with the hsv() method as shown in the previous example. # # Use your measurements to override the default colors, or add new colors: Color.GREEN = Color(h=132, s=94, v=26) Color.MAGENTA = Color(h=348, s=96, v=40) Color.BROWN = Color(h=17, s=78, v=15) Color.RED = Color(h=359, s=97, v=39) # Put your colors in a list or tuple. my_colors = (Color.GREEN, Color.MAGENTA, Color.BROWN, Color.RED, Color.NONE) # Save your colors. sensor.detectable_colors(my_colors) # color() works as usual, but now it returns one of your specified colors. while True: color = sensor.color() # Print the color. print(color) # Check which one it is. if color == Color.MAGENTA: print("It works!") # Wait so we can read it. wait(100)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port, Color from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorSensor(Port.A) # まず、検出したい物体を決めて、その HSV 値を計測。 # これは先ほどの例のように、hsv() メソッドで行える。 # # 測定結果をもとに、デフォルトの色を上書きしたり、新しい色を追加したりする。 Color.GREEN = Color(h=132, s=94, v=26) Color.MAGENTA = Color(h=348, s=96, v=40) Color.BROWN = Color(h=17, s=78, v=15) Color.RED = Color(h=359, s=97, v=39) # 定義した色をリストやタプルに指定。 my_colors = (Color.GREEN, Color.MAGENTA, Color.BROWN, Color.RED, Color.NONE) # 検出する色を設定。 sensor.detectable_colors(my_colors) # 普通どおり color() を使うが、指定した色のどれかを返すようになっている。 while True: color = sensor.color() # 色を表示。 print(color) # どの色かチェック。 if color == Color.MAGENTA: print("It works!") # 値が読み取れたか分かるよう待機。 wait(100)

source: Reading *ambient* hue, saturation, value, and color
ja: *周囲光* の色相、彩度、明度の読取り

source: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorSensor(Port.A) # Repeat forever. while True: # Get the ambient color values. Instead of scanning the color of a surface, # this lets you scan the color of light sources like lamps or screens. hsv = sensor.hsv(surface=False) color = sensor.color(surface=False) # Get the ambient light intensity. ambient = sensor.ambient() # Print the measurements. print(hsv, color, ambient) # Point the sensor at a computer screen or colored light. Watch the color. # Also, cover the sensor with your hands and watch the ambient value. # Wait so we can read the printed line wait(100)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorSensor(Port.A) # 永久ループ。 while True: # 周囲色の値を取得します。表面の色をスキャンする代わりに、 # ランプやスクリーンなどの光源の色をスキャンできる。 hsv = sensor.hsv(surface=False) color = sensor.color(surface=False) # 周囲光の強さを取得します。 ambient = sensor.ambient() # 計測結果を表示。 print(hsv, color, ambient) # センサーをコンピューターの画面や色のついた光に向ける。色を観察してください。 # また、センサーを手で覆い、周囲の値を観察してください。 # 何が表示されているかが分かるよう、少し待機。 wait(100)

source: Blinking the built-in lights
ja: 内蔵ライトの点滅

source: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorSensor(Port.A) # Repeat forever. while True: # Turn on one light at a time, at half the brightness. # Do this for all 3 lights and repeat that 5 times. for i in range(5): sensor.lights.on([50, 0, 0]) wait(100) sensor.lights.on([0, 50, 0]) wait(100) sensor.lights.on([0, 0, 50]) wait(100) # Turn all lights on at maximum brightness. sensor.lights.on(100) wait(500) # Turn all lights off. sensor.lights.off() wait(500)
ja: from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorSensor(Port.A) # 永久ループ。 while True: # 1灯ずつ、半分の明るさで点灯させる。 # これを3つの照明すべてに行い、それを5回繰り返す。 for i in range(5): sensor.lights.on([50, 0, 0]) wait(100) sensor.lights.on([0, 50, 0]) wait(100) sensor.lights.on([0, 0, 50]) wait(100) # すべてのライトを最大照度で点灯させる。 sensor.lights.on(100) wait(500) # すべてのライトを消灯する。 sensor.lights.off() wait(500)

source: Turning off the lights when the program ends
ja: プログラム終了時の消灯

source: from pybricks.parameters import Port from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. sensor = ColorSensor(Port.A) def main(): # Run the main code. while True: print(sensor.color()) wait(500) # Wrap the main code in try/finally so that the cleanup code always runs # when the program ends, even if an exception was raised. try: main() finally: # The cleanup code goes here. print("Cleaning up.") sensor.lights.off()
ja: from pybricks.parameters import Port from pybricks.pupdevices import ColorSensor from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 sensor = ColorSensor(Port.A) def main(): # メインコードを実行。 while True: print(sensor.color()) wait(500) # 例外が発生しても、プログラム終了時に必ずクリーンアップコードが実行されるように、 # メインコードを try/finally で囲む。 try: main() finally: # ここでクリーンアップコードを実行。 print("Cleaning up.") sensor.lights.off()

source: Motors without rotation sensors
ja: 回転センサーなしモーター

source: Powered Up motors without rotation sensors. The arrows indicate the default positive direction.
ja: Powered Up 回転センサーなしモーター。矢印はデフォルトの正方向を示しています。

source: LEGO® Powered Up motor without rotation sensors.
ja: LEGO® Powered Up 回転センサーなしモーター。

source: Port to which the motor is connected.
ja: モーターが接続されているポート。

source: Which direction the motor should turn when you give a positive duty cycle value.
ja: 正のデューティ比の値を与えたとき、モーターがどの方向に回転すべきかを示します。

source: Rotates the motor at a given duty cycle (also known as "power").
ja: 指定のデューティ比(「パワー」とも言います）でモーターを回転させます。

source: The duty cycle (-100.0 to 100).
ja: デューティ比 (-100.0 から 100 の間)。

source: Stops the motor and lets it spin freely.
ja: モーターを停止し、惰性で回転するままにします。

source: The motor gradually stops due to friction.
ja: モーターは摩擦により徐々に停止します。

source: Passively brakes the motor.
ja: モータに受動的にブレーキをかけます。

source: The motor stops due to friction, plus the voltage that is generated while the motor is still moving.
ja: 摩擦による停止に加え、モータが動いている間に発生した電圧で停止します。

source: Configures motor settings. If no arguments are given, this returns the current values.
ja: モータの設定を行います。引数を与えない場合は、現在の値を返します。

source: Maximum voltage applied to the motor during all motor commands.
ja: すべてのモーターコマンドの間、モーターにかかる最大電圧。

source: Making a train drive forever
ja: トレインを動かし続ける

source: from pybricks.pupdevices import DCMotor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the motor. train_motor = DCMotor(Port.A) # Choose the "power" level for your train. Negative means reverse. train_motor.dc(50) # Keep doing nothing. The train just keeps going. while True: wait(1000)
ja: from pybricks.pupdevices import DCMotor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # モーターを初期化。 train_motor = DCMotor(Port.A) # トレインの「電圧」レベルを指定。負の値は逆方向を意味する。 train_motor.dc(50) # 何もしない状態を維持。トレインはひたすら走り続ける。 while True: wait(1000)

source: Making the motor move back and forth
ja: モーターを前後に動作

source: from pybricks.pupdevices import DCMotor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize a motor without rotation sensors on port A. example_motor = DCMotor(Port.A) # Make the motor go clockwise (forward) at 70% duty cycle ("70% power"). example_motor.dc(70) # Wait for three seconds. wait(3000) # Make the motor go counterclockwise (backward) at 70% duty cycle. example_motor.dc(-70) # Wait for three seconds. wait(3000)
ja: from pybricks.pupdevices import DCMotor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # ポート A に繋いだ回転センサーなしモーターを初期化。 example_motor = DCMotor(Port.A) # 70%のデューティ比(「70%の電圧」)でモーターを時計回り(正転)に回転させる。 example_motor.dc(70) # 3秒待機。 wait(3000) # 70%のデューティ比(「70%の電圧」)でモーターを反時計回り(後転)に回転させる。 example_motor.dc(-70) # 3秒待機。 wait(3000)

source: Changing the positive direction
ja: 正方向の変更

source: from pybricks.pupdevices import DCMotor from pybricks.parameters import Port, Direction from pybricks.tools import wait # Initialize a motor without rotation sensors on port A, # with the positive direction as counterclockwise. example_motor = DCMotor(Port.A, Direction.COUNTERCLOCKWISE) # When we choose a positive duty cycle, the motor now goes counterclockwise. example_motor.dc(70) # This is useful when your (train) motor is mounted in reverse or upside down. # By changing the positive direction, your script will be easier to read, # because a positive value now makes your train/robot go forward. # Wait for three seconds. wait(3000)
ja: from pybricks.pupdevices import DCMotor from pybricks.parameters import Port, Direction from pybricks.tools import wait # ポート A に繋いだモーターについて、反時計回りを正方向を # とするように初期化。 example_motor = DCMotor(Port.A, Direction.COUNTERCLOCKWISE) # 正の速度値を指定すると、モータは今度は反時計回りに回転。 example_motor.dc(70) # これは、モーター(トレイン)が逆向きに取り付けられている場合や、逆さまに取り付け # られている場合に有効です。正方向を変更することで、正の速度値でトレインやロボットが # 前進するようになり、スクリプトが読みやすくなります。 # 3秒待機。 wait(3000)

source: Starting and stopping
ja: 始動と停止
